---
title: 1686-石子游戏VI
author: xxzuo
tags:
  - 贪心
  - leetcode
categories:
  - 算法
date: 2024-02-04 19:23:03
---
## 题目描述

题目链接: [1686. 石子游戏 VI - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/stone-game-vi/description/)

Alice 和 Bob 轮流玩一个游戏，Alice 先手。

一堆石子里总共有 `n` 个石子，轮到某个玩家时，他可以 **移出** 一个石子并得到这个石子的价值。Alice 和 Bob 对石子价值有 **不一样的的评判标准** 。双方都知道对方的评判标准。

给你两个长度为 `n` 的整数数组 `aliceValues` 和 `bobValues` 。`aliceValues[i]` 和 `bobValues[i]` 分别表示 Alice 和 Bob 认为第 `i` 个石子的价值。

所有石子都被取完后，得分较高的人为胜者。如果两个玩家得分相同，那么为平局。两位玩家都会采用 **最优策略** 进行游戏。

请你推断游戏的结果，用如下的方式表示：

- 如果 Alice 赢，返回 `1` 。
- 如果 Bob 赢，返回 `-1` 。
- 如果游戏平局，返回 `0` 。

<p><strong>示例 1：</strong></p>  
<pre>  
<b>输入：</b>aliceValues = [1,3], bobValues = [2,1]  
<b>输出：</b>1  
<strong>解释：</strong>  
如果 Alice 拿石子 1 （下标从 0开始），那么 Alice 可以得到 3 分。  
Bob 只能选择石子 0 ，得到 2 分。  
Alice 获胜。  
</pre>  
  
<p><strong>示例 2：</strong></p>  
<pre>  
<strong>输入：</strong>aliceValues = [1,2], bobValues = [3,1]  
<b>输出：</b>0  
<strong>解释：</strong>  
Alice 拿石子 0 ， Bob 拿石子 1 ，他们得分都为 1 分。  
打平。  
</pre>  
  
<p><strong>示例 3：</strong></p>  
<pre>  
<b>输入：</b>aliceValues = [2,4,3], bobValues = [1,6,7]  
<b>输出：</b>-1  
<strong>解释：</strong>  
不管 Alice 怎么操作，Bob 都可以得到比 Alice 更高的得分。  
比方说，Alice 拿石子 1 ，Bob 拿石子 2 ， Alice 拿石子 0 ，Alice 会得到 6 分而 Bob 得分为 7 分。  
Bob 会获胜。  
</pre>



假设 Alice 拿的所有石子总和是 A, Bob 拿的所有石子总和是 B, 那么就是分析 A 和 B最后哪个更大。

对于 两个石子 `i` 和 `j` 来说, 得到的值有两种情况 
`a[i], b[j]` 和 `a[j], b[i]` ,如果 Alice 想赢，就是比较两种情况哪个更优 就是计算
`a[i] - b[j] - (a[j] - b[i]) > 0` , 调整一下 就得到 `a[i] + b[i] > a[j] + b[j]`  也就是 对每个石子，优先选择 `a[i] + b[i]` 最大的

```java
public int stoneGameVI(int[] aliceValues, int[] bobValues) {  
    int n = aliceValues.length;  
    Integer[] order = new Integer[n];  
    for (int i = 0; i < n; ++i) {  
        order[i] = i;  
    }  
    int res = 0;  
	// 对 a[i] + b[i] 进行排序
    Arrays.sort(order, (i, j) -> (aliceValues[j] + bobValues[j]) - (aliceValues[i] + bobValues[i]));  
    for(int i = 0; i < n; i++){
        // Alice 先拿
        res += (i % 2 == 0) ? aliceValues[order[i]] : -bobValues[order[i]];  
    }  
    return Integer.compare(res, 0);  
}

```